Здрасте.

Quake 3 Movie Maker's Edition (Quake3MME) - это специальная редакция движка
третьего квейка, облегчающий жизнь мувимейкерам. Добавлены некоторые полезные
возможности и убраны баги, мешающие созданию мувиков.

Эта версия - 1.33.4.1.

Отличия от обычного Quake3:
  * Возможность заливать небо простым цветом, включая и ‘космические’ карты.
  * Точность частоты кадров в секунду во время avidemo повышена.
  * Не выключается overbright в оконном режиме, теперь можно спокойно работать
    в нестандартных разрешениях (r_mode -1) и не включать полноэкранный режим.
  * Возможность выборочно менять модели игрокам (назначение по номеру игрока).
  * Возможность записи скриншотов в формат JPEG во время avidemo.
  * Может сжимать TGA файлы во время записи.
  * Возможность записи звука в .wav файл во время avidemo.
  * Повышена точность преобразований в целые числа. Влияет на распрыжку, так
    что можно переключить обратно, если очень надо.
  * Демки не обрываются при нажатии любой клавиши, только по ESCAPE. Тоже
    управляется консольной переменной.
  * Количество скриншотов не органичено десятью тысячами.
  * Исправлены некоторые баги в движке, которые не ухудшают играбельность.
  * Скриншоты кладутся в подкаталог с именем демки во время avidemo.


Quake3MME совместим со всеми Q3 модами.

Quake3MME совместим с TGA_Hook - надо выставить формат скриншотов в TGA
и выключить RLE компрессию. Также наверняка нужно будет в реестре поменять имя
запускаемого файла на Quake3MME. К этому надо добавить, что имена скриншотов
не будут базироваться от названия демки, так как TGA_Hook сам этим занимается.

Будьте осторожны при записи в оконном режиме - Quake3MME надо оставлять на
переднем плане во время avidemo, иначе будут проблемы со скриншотами.

Также, хочу заметить - много людей не замечают того факта, что avidemo в
квейке не идёт в реальном времени. Если машина медленная, то рендеринг будет
просто медленнее идти, но на качестве картинки это не скажется.


Новые консольные переменные:
  * mme_skykey <number>   - Если не равно нулю, то небо заливается одним
                            тоном. От значения зависит цвет: 1 - красный, 2 -
                            зелёный, 3 - жёлтый, 4 - синий и так далее. Всего
                            восемь вариантов. По умолчанию выключено.

  * mme_forcemodelplayerX - Модель для игрока X, можно поставить модель 16
                            игрокам. Такого количества должно хватить. Чтобы
                            узнать, какой игрок под каким номером, наберите
                            'mme_playernumbers'. ВНИМАНИЕ: Чтобы работало,
                            надо выключить cg_enemymodel и cg_forcemodel. По
                            умолчанию ручное назначение выключено.

  * mme_wavdemo_enabled   - Включить запись .wav файлов со звуком из демок.
                            Работает только когда включён cl_avidemo. В это
                            время звук не проигрывается через звуковую карту.
                            Если значение равно 2, то записывается только звук
                            (полезно, если забыли записать). По умолчанию
                            включено. Звук записывается в каталог
                            "screenshots/<demoname>/wav".

  * mme_screenshot_format - Формат записи скриншотов. Может быть два варианта
                            - "jpeg" и "tga". По умолчанию записывается в TGA.

  * mme_tga_rle_compress  - Включить RLE компрессию во время записи TGA.
                            Экономит немного места. По умолчанию включён.

  * mme_jpeg_quality      - Качество сжатия в JPEG. Чем меньше, тем хуже. По
                            умолчанию равно 90.

  * mme_jpeg_optimize_huffman_tables
                          - Оптимизировать таблицы в заголовке. Экономит
                            немножко места за счёт малозначительного падения
                            скорости. По умолчанию включено.

  * mme_jpeg_downsample_chroma
                          - Уменьшать вдвое разрешение цветовой части
                            картинки. Лучше не включать, так как чёткость
                            потеряется на цветном шрифте, но имеет смысл
                            включить, если разрешение очень большое
                            (1600x1200, например). По умолчанию выключено.

  * mme_anykeystopsdemo   - По умолчанию равно нулю. Если включить, то демки
                            будут прерываться при нажатии любой клавиши.

  * mme_roundmode         - Если равно 1, то вычисления физики точнее. Влияет
                            на распрыжку, так что можно вернуть обратно при
                            надобности. По умолчанию включено.


-----------------
Домашние страницы

http://hmd.c58.ru/muwiki/quake3mme
http://sourceforge.net/projects/quake3mme

Связь: HMage - hmd@mail.ru

-------------
Благодарности

Хочу поблагодарить jrb из shaolinproductions за предоставление и правку этого
файла на английском языке и поблагодарить Auri за предоставление на немецком.

----------------
Список изменений

1.33.4.1:
  * Исправлена несовместимость TGA файлов с VirtualDub.

1.33.4:
  * Исправлена несовместимость с TGA_Hook.
  * Оконный режим не выключает поддержку overbright.
  * Скриншоты и звук кладётся в подкаталог с именем демки во время avidemo.
  * Добавлены исправления с проекта icculus.org/quake3.

1.33.3:
  * Возможность записи звука в .wav файл.
  * Повышена точность частоты кадров при записи avidemo.
  * Возможность записи кадров cl_avidemo в формате JPEG.
  * Добавлен код для альфа-канала, но пока что не используется.
  * Исправлен баг c "unknown client command" в начале.
  * Добавлен английский readme.

1.33.2:
  * Добавлен файл readme.
  * Добавлена возможность заливать небо одним цветом, чтобы убрать его в
    монтаже.
  * Добавлена возможность выставлять модель любого из шестнадцати игроков.
  * Теперь по умолчанию не выключается демка при нажатии любой клавиши.
  * Метод преобразования в целочисленные значения теперь качественный по
    умолчанию, но это можно поменять консольной переменной 'mme_roundmode'.

1.33.1:
  * Убрано ограничение в 10000 скриншотов за сеанс.

